<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="developement_console_knack">
  <title>使用 shell 的窍门</title>
  <body>
      <p>SequoiaDB shell 本身内置了帮助文档，通过 help() 命令可以查看使用介绍。另外，参考手册 SequoiaDB JavaScript 方法一节中，有各方法的详细使用介绍。</p>
        <ul>
            <li>Help<p>查看使用介绍：</p><codeblock>> help()
   var db = new Sdb()                     connect to database use default host 'localhost' and default port 11810
   var db = new Sdb('localhost',11810)    connect to database use specified host and port
   var db = new Sdb('ubuntu',11810,'','') connect to database with username and password
   help(&lt;method>)                         help on specified method, e.g. help('createCS')
   db.help()                              help on db methods
   db.cs.help()                           help on collection space cs
   db.cs.cl                               access collection cl on collection space cs
   db.cs.cl.help()                        help on collection cl
   db.cs.cl.find()                        list all records
   db.cs.cl.find({a:1})                   list records where a=1
   db.cs.cl.find().help()                 help on find methods
   db.cs.cl.count().help()                help on count methods
   print(x), println(x)                   print out x
   traceFmt(&lt;type>,&lt;in>,&lt;out>)            format trace input(in) to output(out) by type
   getErr(ret)                            print error description for return code
   clear                                  clear the terminal screen
   history -c                             clear the history
   quit                                   exit
   Takes 0.2993s.</codeblock>
                <note><p>SequoiaDB shell 主要包括 database(db)，collection space(cs)，collection(cl)，cursor(cur)，replica group(rg)，node(nd)，domain(dm) 这7大级别的操作。用户需要理解各级别之间的关系。各级别都有使用帮助命令如下所示：</p></note></li>            
            <li>Database Help<p>database 级别主要包括用管理户组，集合空间，副本组，域，快照，存储过程，备份，事务，sql，及错误跟踪等操作。</p>
                <p>假设已经连接上数据库，并取得 database 的 javascript 对象 db。</p>
                <p>查看 database 所有方法：</p><codeblock>db.help()</codeblock>
                <p>查看 database 具体方法：</p><codeblock>db.help("method")</codeblock></li>
            <li>CollectionSpace Help<p>collection space 级别主要包括对集合管理的操作。</p>
                <p>假设存在名字为“foo”的集合空间。</p>
                <p>查看 collection space 所有方法：</p><codeblock>db.foo.help()</codeblock>
                <p>查看 collection space 具体方法：</p><codeblock>db.foo.help("method")</codeblock></li>
            <li>Collection Help<p>collection 级别主要包括 CRUD，索引管理，数据切分，垂直分区表管理等操作。</p>
                <p>假设在集合空间“foo”中存在名字为“bar”的集合。</p>
                <p>查看 collection 所有方法：</p><codeblock>db.foo.bar.help()</codeblock>
                <p>查看 collection 具体方法：</p><codeblock>db.foo.bar.help("method")</codeblock></li>
            <li>Cursor Help<p>cursor 级别主要包括对返回记录（数据）的操作。</p>
                <p>在 shell 命令中，与 sequoiadb 引擎交互时，若有记录（数据）返回，都是以游标（cursor）的方式呈现。例如，当使用 db.foo.bar.<xref href="../../../references/methods/topics/find.dita">find()</xref> 方法执行数据库查询操作，将返回一个游标对象，所有查询结果将放在这个游标中。通常的使用方法如下：</p>
                <codeblock>db.foo.bar.find()</codeblock><p>或者</p><codeblock>var cur = db.foo.bar.find()</codeblock>
                <p>前者直接将所有结果显示在屏幕上，后者将结果放到游标中。</p>
                <p>查看 cursor 所有方法：</p><codeblock>db.foo.bar.find().help()</codeblock><p>或者</p><codeblock>cur.help()</codeblock>
                <p>查看 cursor 具体方法：</p><codeblock>db.foo.bar.find().help("method")</codeblock><p>或者</p><codeblock>cur.help("method")</codeblock>
                <p>类似于 find() 返回游标的方法，还有 list，snapshot 等等。</p></li>
            <li>Replica Group Help<p>replica group 级别主要包括对数据节点的管理的操作。</p>
                <p>假设数据库中存在名字为“group1”的副本组，通过 var rg = db.getRG("group1") 获取一个关于副本组的 javascript 对象 rg。</p>
                <p>查看 replica group 所有方法：</p><codeblock>rg.help()</codeblock>
                <p>查看 replica group 具体方法：</p><codeblock>rg.help("method")</codeblock></li>
            <li>Node Help<p>node 级别主要包括对数据节点状态信息获取的操作。</p>
                <p>假设在副本组“group1”中创建一个数据节点，var rn = rg.createNode("ubuntu-dev1", 51000, "/opt/sequoiadb/database/data/51000")，获取一个关于数据节点的 javascript 对象 rn。</p>
                <p>查看 node 所有方法：</p><codeblock>rn.help()</codeblock>
                <p>查看 node 具体方法：</p><codeblock>rn.help("method")</codeblock></li>
            <li>Domain Help<p>domain 级别主要包括对域更改及获取域信息的操作。</p>
                <p>假设在数据库中创建一个名字为“domain1”的域，var dm = db.createDomain("domain1",["group1","group2"],{AutoSplit:true})，获取一个关于域的 javascript 对象 dm。</p>
                <p>查看 domain 所有方法：</p><codeblock>dm.help()</codeblock>
                <p>查看 domain 具体方法：</p><codeblock>dm.help("method")</codeblock></li>    
        </ul>
      <note>以 man page 方式显示帮助文档功能是随 SequoiaDB 1.8版本发布的，若使用1.8版本以下的 sdb shell 客户端，将不具备上述的 help("method") 功能。另外，应该确保 /opt/sequoiadb/doc/manual 目录下有相关方法的 troff 文件，否则，无法显示相应的 man page 介绍。</note>
      <p>查看 shell 提供的所有自动生成的 JavaScript 函数 API 文档，可访问 <xref href="https://developer.mozilla.org//en-US/docs/Web/JavaScript/Language_Resources"></xref></p>
  </body>
</topic>