<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="administration_database_runtime">
	<title>数据库配置</title>
	<body>
		<section>
			<title>参数说明</title>
			<simpletable>
				<!--id="runtime_table" frame="all" relcolwidth="1.43* 1.0*1.18*11.41*"-->
				<sthead>
					<stentry>参数名</stentry>
					<stentry>缩写</stentry>
					<stentry>类型</stentry>
					<stentry>说明</stentry>
				</sthead>
				<strow>
					<stentry>--help</stentry>
					<stentry>-h</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>打印帮助</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--dbpath</stentry>
					<stentry>-d</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定数据文件存放路径。2.如果不指定，则默认为当前路径。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--indexpath</stentry>
					<stentry>-i</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定索引文件存放路径。2.如果不指定，则默认与&apos;dbpath&apos;相同。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--confpath</stentry>
					<stentry>-c</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定配置文件路径（不包含文件名），系统会在confpath下寻找sdb.conf。
             2.sdb.conf中填入需要的配置项，配制方法为：参数名 = 参数值。如 svcname=11810；diaglevel=3
             3.如果不指定此参数，系统默认在当前路径寻找sdb.conf。
             4.sdb.conf可以不存在。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logpath</stentry>
					<stentry>-l</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.副本节点在进行数据同步时会生成同步日志。此参数用来指定同步日志的路径。
             2.如果不指定，则默认路径为：数据文件路径/replicalog</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--diagpath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定诊断日志存放目录。
             2.如果不指定，则默认为：数据文件路径/diaglog</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--diagnum</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定诊断日志文件最大数量。
             2.如果不指定，则默认为：20，-1表示不限制。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--bkuppath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定备份文件生成目录。
              2.如果不指定，则默认为：数据文件路径/bakfile</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxpool</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定线程池内线程数量。
             2.如果不指定，则默认为0。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--svcname</stentry>
					<stentry>-p</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定本地服务端口。
             2.如果不指定则默认为11810端口用于编目节点，11800用于协调节点，11820用于数据节点。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--replname</stentry>
					<stentry>-r</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定数据同步平面端口。
             2.如果不指定则默认为svcname+1。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--shardname</stentry>
					<stentry>-a</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定shard平面端口。
             2.如果不指定则默认为svcname+2。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--catalogname</stentry>
					<stentry>-x</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定catalog平面端口。
             2.如果不指定则默认为svcname+3。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--httpname</stentry>
					<stentry>-s</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定http端口。
             2.如果不指定则默认为svcname+4。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--diaglevel</stentry>
					<stentry>-v</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定诊断日志打印级别。SequoiaDB中诊断日志从0-5分别代表：SEVERE, ERROR, EVENT, WARNING, INFO, DEBUG。
             2.如果不指定，则默认为WARNING。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--role</stentry>
					<stentry>-o</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定服务角色。SequoiaDB分别以data/coord/catalog/standalone代表：数据节点/协调节点/编目节点/单机。
             2.如果不指定则默认为单机。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--catalogaddr</stentry>
					<stentry>-t</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定编目节点的地址。配置形式为&quot;hostname1:catalogname1,hostname2:catalogname2,...&quot;。
             2.需要至少指定一个编目节点的地址。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logfilesz</stentry>
					<stentry>-f</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定同步日志文件的大小。合法输入为64（MB）- 2048（MB）。
             2.如果不指定，则默认为64（MB）。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logfilenum</stentry>
					<stentry>-n</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定同步日志文件的数量。
              2.如果不指定，则默认为20。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--transactionon</stentry>
					<stentry>-e</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>1.指定是否打开事务。2.如果不指定，则默认为false。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--numpreload</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>页面预加载代理数据，默认值为0，取值范围：[0,100]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxprefpool</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>数据预取代理池最大数量,默认值:200,取值范围:[0,1000]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxreplsync</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>日志同步最大并发数量，默认值:10,取值范围:[0,200], 0表示不启用日志并发同步</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logbuffsize</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>复制日志内存页面数,默认值:1024,取值范围:[512,1024000],但日志总内存大小不能超过日志总文件大小;每个页面大小为64KB</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--tmppath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>数据库临时文件目录，默认为&apos;数据库路径&apos;+&apos;/tmp&apos;</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--sortbuf</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>排序缓存大小(MB),默认值256,最小值128</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--hjbuf</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>哈希连接缓存大小(MB),默认值128,最小值64</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--syncstrategy</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>副本组之间数据同步控制策略,取值:none,keepnormal,keepall,默认为keepnormal。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--preferedinstance</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定执行读请求时优先选择的实例
             2.如果不指定，则默认为随机选择任意实例。
             3.取值列表：
                    M--可读写实例
                    S--只读实例
                    A--任意实例
                    1-7--第n个实例</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--numpagecleaners</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>数据库启动时需要开启的脏页清除器数量
             0意味着不启动任何脏页清除器，默认为1，取值范围：[0, 50]。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--pagecleaninterval</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>对每个集合空间的进行脏页清除的最小时间间隔
             单位：毫秒，默认：10000，最小：1000</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--lobpath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定大对象存放目录。
             2.如果不指定，则默认为：数据文件路径</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--directioinlob</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>如果不指定，默认值为&quot;false&quot;</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--sparsefile</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>如果不指定，默认值为&quot;false&quot;</stentry>
				</strow>
			</simpletable>
			<note>
				<p>SequoiaDB支持命令行方式及配置文件方式。当两种方式并存时，命令行参数将会覆盖配置文件中的相同的配置项。</p>
				<p>同步日志的总大小（logfilesz * logfilenum）决定了在同步过程中的容错能力。日志越大则进行全量恢复的可能性越小。</p>
			</note>
		</section>
	</body>
</topic>
