<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="developement_basics_update">
  <title>更新</title>
  <body>
    <p>四大基本数据库操作即（CRUD），更新操作即修改集合中已存在的记录。SequoiaDB 中使用 <xref href="../../../references/methods/topics/dbupdate.dita">update()</xref> 方法做更新操作。</p>
    <note><p>本文档的所有例子都是使用 SequoiaDB 的 shell 接口。</p></note>
    <section>
      <title>update()</title>
      <p>update() 方法是修改集合中记录的主要方法，它的语法结构为：</p>
      <codeblock>db.collectionspace.collection.update(&lt;rule&gt;,[cond],[hint])</codeblock>
      <p>在 SQL中 对应的操作：update() 的方法与 update...set 语句相似：</p>
      <p><b>.</b> &lt;rule>参数对应 set 语句</p>
      <p><b>.</b> [cond] 参数对应 where 语句</p>
      <p><b>.</b> [hint] 参数是对应索引表里的名称 </p>
    </section>
    <section>
      <title>使用 update 操作修改记录</title>
      <p>如果 update() 方法只有 rule 参数的表达式（例如使用 <xref href="../../../references/console/topics/gset.dita" type="topics" format="dita">$set</xref> 更新表达式），那么 update 方法会修改集合记录中所有指定的字段；更新嵌套对象 SequoiaDB 使用点（.）操作符。</p>
      <ul>
        <li>
          <p>更新记录字段</p>
          <p>使用 <xref href="../../../references/console/topics/gset.dita">$set</xref> 更新记录字段的值。下面的操作修改集合 bar 中符合条件 _id 字段值等于1的记录，使用 $set 修改 name 字段的嵌套元素 first 字段的值，将它的值修改为“Mike”：
            <codeblock>db.foo.bar.update({$set:{"name.first":"Mike"}},{_id:1})</codeblock></p>
        <p><note>如果 rule 参数包含的字段名没有在当前的记录中，update() 方法会添加 rule 参数包含的字段到记录中。</note></p>
        </li>
        <li>
          <p>删除记录字段</p>
          <p>使用 <xref href="../../../references/console/topics/unset.dita">$unset</xref> 删除记录的字段名。下面的操作是删除集合 bar 中所有含有 age 字段的记录，如果记录中没有 age 字段，跳过。
            <codeblock>db.foo.bar.update({$unset:{age:""}})</codeblock></p>
        </li>
        <li>
          <p>数组元素更新</p>
          <p>如果需要更新数组中的元素，SequoiaDB 使用点操作符（.），数组下标从0开始。下面的操作是修改数组字段 arr 的第二个元素的值，将它的值添加为5：<codeblock>db.foo.bar.update({<xref href="../../../references/console/topics/inc.dita">$inc</xref>:{"arr.1":5}})</codeblock></p>
        </li>
        <li>
          <p>hint 参数</p>
          <p>下面操作会通过索引遍历对所有记录的 name 字段内容修改为 Tom，“textIndex”为索引名称。</p>
          <codeblock>db.foo.bar.update({$set:{name:"Tom"}},null,{"":"textIndex"})</codeblock>
        </li>
      </ul>
      <note><xref href="../../../references/console/topics/console.dita">更多更新操作符查看</xref></note>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="read.dita" format="dita" type="topics"></link>
    <link href="delete.dita" format="dita" type="topics"></link>
  </related-links>
</topic>