<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="references_method_createCL">
  <title>db.collectionspace.createCL()</title>
  <body>
    <section><title>db.collectionspace.createCL(&lt;name>,[options])</title>
      <p>在指定集合空间下创建集合（Collection）。 集合是数据库中存放文档记录的逻辑对象。任何一条文档记录必须属于一个且仅一个集合。 </p>
    </section>
    
    <section><title>参数描述</title><p></p>
      <simpletable 
        id="references_method_createCL_table">
        <sthead>
          <stentry>参数名</stentry>
          <stentry>参数类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
          <stentry>是否必填</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>name</stentry>
          <stentry>string</stentry>
          <stentry>集合名，在同一个集合空间中，集合名必须唯一。</stentry>
          <stentry>是</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>options</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>在创建集合时，可以通过 options 参数设置集合的其他属性，如指定集合的分区键，是否以压缩的形式插入数据等。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      
    </section>
    <section><title>格式</title>
      <p>createCL() 方法的定义格式包含 name 和 options 两个参数。name 的值为字符串类型，必须有值。options 是设置集合其他属性参数，目前通过 options 可设置集合的属性有：</p>
      <p>        
      <simpletable>
        <sthead>
          <stentry>属性名</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
          <stentry>格式</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>ShardingKey</stentry>
          <stentry>分区键。 </stentry>
          <stentry>ShardingKey:{&lt;字段1>:&lt;1|-1>,[&lt;字段2>:&lt;1|-1>, ...]} </stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>ShardingType</stentry>
          <stentry>分区方式，默认为 range 分区。</stentry>
          <stentry>ShardingType:"hash"|"range"</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Partition</stentry>
          <stentry>分区数，hash 分区时填写，代表了 hash 分区的个数。其值必须是2的幂。范围在[2^3, 2^20]。 </stentry>
          <stentry>Partition:&lt;分区数></stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>ReplSize</stentry>
          <stentry>副本数，默认情况下，副本写入个数为1。</stentry>
          <stentry>ReplSize:&lt;int num></stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Compressed</stentry>
          <stentry>数据压缩。</stentry>
          <stentry>Compressed:true|false</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>IsMainCL</stentry>
          <stentry>主分区集合。标识是否为主分区集合，默认为否。</stentry>
          <stentry>IsMainCL:true|false</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>AutoSplit</stentry>
          <stentry>自动切分。</stentry>
          <stentry>AutoSplit:true|false</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Group</stentry>
          <stentry>指定创建在某个复制组。</stentry>
          <stentry>Group:&lt;group name></stentry>
        </strow>
      </simpletable></p>      
      <p>创建集合的格式为：<codeblock>{"name":"&lt;集合名>",[options]} </codeblock></p>
      <note>
        <ul>
          <li>ShardingKey是一个 JSON 对象，JSON 对象中每一个字段对应分区键的字段，其值为1或者-1，代表正向或逆向排序。需要分区，必须指定 ShardingKey。</li>
          <li>ReplSize是一个 JSON 对象，它的值是 int 类型，设置写入数据节点的个数，默认为1，当 ReplSize 等于0时，副本写入个数会根据当前数据组中节点数变化而变化；手动指定副本写入个数时，不能超出当前组内节点个数。 </li>
          <li>Compressed也是一个 JSON 对象，它的值为 boolean 类型，为“true”时，表示集合中的数据压缩存储，“false”时表示正常存储数据。</li>
          <li>当 options 内设置了多个参数时，用逗号（,）隔开。</li>
          <li>name 的值不能是空串，含点（.）或者美元符号（$），并且长度不能超过127B，否则操作失败。</li>
          <li>AutoSplit 必须配合散列分区和域使用，且不能与 Group 同时使用。</li>
          <li>AutoSplit 不能与 Group 同时使用。</li>
          <li>如果在集合中没有指定 AutoSplit，则使用所属域中的 AutoSplit 参数。</li>
          <li>Group 必须存在于集合空间所属的域中（所有复制组均属于 SYSDOMAIN，即如果集合空间没有指定域，则系统内任意复制组均可）。</li>
        </ul> 
      </note>
    </section>
    <section><title>示例</title>
      <ul>
        <li>
          <p>在集合空间 foo 下创建集合 bar，不指定分区键</p>
          <codeblock>db.foo.createCL("bar")</codeblock>
        </li>
        <li>
          <p>在集合空间 foo 下创建集合 bar，指定字段 age 为分区键，升序排序</p>
          <codeblock>db.foo.createCL("bar",{ShardingKey:{"age":1},ShardingType:"hash",Partition:1024,ReplSize:1,Compressed:true})</codeblock>
        </li>
      </ul>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="resetSnapshot.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="getCL.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../../administration/concepts/database/topics/collection.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../../administration/concepts/database/topics/collectionspace.dita" format="dita" type="topic"></link>
  </related-links>
</topic>