<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="references_methods_sort">
  <title>cursor.sort()</title>
  <body>
    <section><title>cursor.sort(&lt;sort>)</title>
      <p>对结果集按指定字段排序。</p>
    </section>
    <section><title>参数描述</title>
      <simpletable id="references_method_sort_table">
        <sthead>
          <stentry>参数名</stentry>
          <stentry>参数类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
          <stentry>是否必填</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>sort</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>对结果集按指定字段排序。字段名的值为1或者-1,1代表升序；-1代表降序。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
      </simpletable>      
    </section>
    <section><title>格式</title>
      <p>cursor.sort() 方法的定义格式包含 sort 参数，它是一个 Json 对象。如果不设定 sort 的内容，相当于对返回的结果集不排序。</p>
      <p>设定 sort 参数的话，格式如下：</p>
      <p><codeblock>{&lt;字段名1>:&lt;-1|1>,&lt;字段名2>:&lt;-1|1>,...}</codeblock></p>
    </section>
    <section><title>示例</title>
      <ul>
        <li>
          <p>返回集合 bar 中 age 字段值大于20的记录，设置只返回记录的 name 和 age 字段，并按 age 字段值的升序排序。</p>
          <p><codeblock>db.foo.bar.find({age:{<xref href="../../console/topics/gt.dita">$gt</xref>:20}},{age:"",name:""}).sort({age:1})</codeblock></p>
          <note><p>通过 <xref href="find.dita">find()</xref> 方法，我们能任意选择我们想要返回的字段名，在上例中我们选择了返回记录的 age 和 name 字段，此时用 sort() 方法时，只能对记录的 age 或 name 字段排序。而如果我们选择返回记录的所有字段，即不设置 find 方法的 sel 参数内容时，那么 sort() 能对任意字段排序。</p></note>
        </li>
      </ul>      
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="hint.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="find.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../console/topics/gt.dita" format="dita" type="topic"></link>
  </related-links>
</topic>