<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="references_method_createRG">
  <title>db.list()</title>
  <body>
    <section><title>db.list(&lt;listType>,[con],[sel],[sort])</title>
      <p>枚举列表。列表是一种轻量级得到当前系统状态的命令。查看更多有关<xref href="../../../administration/database/topics/monitoring.dita">列表信息</xref>
      </p>
    </section>
    <section><title>参数描述</title>
      <simpletable>
        <sthead>
          <stentry>参数名</stentry>
          <stentry>参数类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
          <stentry>是否必填</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>listType</stentry>
          <stentry>枚举</stentry>
          <stentry><xref href="../../../administration/database/topics/monitoring.dita">列表类型</xref>。</stentry>
          <stentry>是</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>con</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>选择条件，只返回符合 con 字段值的记录，为 null 时，返回所有。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>sel</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>选择返回字段名。为 null 时，返回所有的字段名。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>sort</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>对返回的记录按选定的字段排序。1为升序；-1为降序。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      
    </section>
    <section><title>格式</title>
      <p>list() 方法定义格式有 listType，con，sel，sort四个参数，listType 为枚举类型，其他全部为 Json 对象，格式如下：</p>
      <codeblock>{"listType":"&lt;列表类型>",["con":"{"字段名1":{"操作符1":"值1"},"字段名2":{"操作符2":"值2"}...}"],
["sel":"{"字段名1":"","字段名2":"",...}"],["sort":"{"字段名1":-1|1,"字段名2":1|-1,...}"]}</codeblock>
      <note>
        <ul>
          <li>listType 字段的值请参考<xref href="../../../administration/database/topics/monitoring.dita">列表类型</xref></li>
          <li>sel 参数是一个 json 结构，字段名的值一般指定为空串。如果指定为如下结构：{"字段名1":"值1","字段名2":"值2",...}，对于记录中存在所选字段名的话，设定的值其实无效；对于记录中不存在所选字段名的话，返回{"字段名1":"值1","字段名2":"值2",...}</li>
          <li>字段的值是数组的话，我们用"."操作符引用数组内的元素。并加上双引号("")</li>
        </ul>
      </note>
    </section>
    <section><title>示例</title>
      <ul>
        <li>
          <p>指定 listType 的值为 SDB_LIST_CONTEXTS：<codeblock>db.list(SDB_LIST_CONTEXTS)</codeblock></p>
          <p>返回：</p>
          <codeblock>     {
        "SessionID": 4,
        "Contexts": [ 0 ]
      } ...</codeblock>
        </li>
        <li>
          <p>指定 listType 的值为 SDB_LIST_STORAGEUNITS：<codeblock>db.list(SDB_LIST_STORAGEUNITS)</codeblock></p>
          <p>返回：</p>
          <codeblock>    {
        "Name": "foo", 
        "ID": 4094,
        "Logical ID": 1,
        "PageSize": 4096, 
        "Sequence": 1, 
        "NumCollections": 1,
        "CollectionHWM": 3,
        "Size": 172032000 
      } </codeblock>
        </li>
        <li>
          <p>
            <codeblock>db.list(SDB_LIST_STORAGEUNITS,{"Logical ID":{$gt:1}},{Name:"space",ID:2},{Name：1})</codeblock>
          </p>
          <p>返回符合条件 Logical ID 大于1的记录，并且每条记录只返回 Name 和 ID 这两个字段，记录按 Name 字段的值升序排序</p>
          <codeblock>      {
        "ID": 4091,
        "Name": "foo" 
      } 
      {
        "ID": 4093,
        "Name": "name"
       }...</codeblock> 
        </li>
      </ul>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="removeRG.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="listCollectionSpaces.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../../administration/database/topics/EDU.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../console/topics/console.dita" format="dita" type="topic"></link>
  </related-links>
</topic>