<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="references_method_split">
  <title>db.collectionspace.collection.split()</title>
  <body>
    <section><title>db.collectionspace.collection.split(&lt;source group>,&lt;target group>,&lt;percent(0~100)|condition>, [endcondition])</title>
      <p>在至少存在两个分区组的环境下，将数据记录按指定的条件切分到不同的分区组中。该操作为同步操作，直到数据切分完成才返回。</p>
    </section>
    <section><title>参数描述</title>
      <simpletable>
        <sthead>
          <stentry>参数名</stentry>
          <stentry>参数类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
          <stentry>是否必填</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>source group</stentry>
          <stentry>string</stentry>
          <stentry>源分区组。</stentry>
          <stentry>是</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>target group</stentry>
          <stentry>string</stentry>
          <stentry>目标分区组。</stentry>
          <stentry>是</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>percent(0~100)</stentry>
          <stentry>double</stentry>
          <stentry>百分比切分条件。</stentry>
          <stentry>percent 和 condition 二选一</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>condition</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>范围切分条件。</stentry>
          <stentry>condition 和 percent 二选一</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>endcondition</stentry>
          <stentry>Json 对象</stentry>
          <stentry>结束范围条件。</stentry>
          <stentry>可选，且只在按条件切分时有效，按百分比切分时无效</stentry>
        </strow>
      </simpletable>      
    </section>
    <section><title>格式</title>
      <p>数据切分分为范围切分和百分比切分，其中“source group”和“target group”是公共参数，都是字符串类型；参数 condition 和 endcondition 为范围切分时填入，是一个 Json 结构的对象；参数 percent 为百分比切分时填入，是一个双精度浮点型数值。</p>
      <ul>
        <li>范围切分<p>范围切分时，Range 分区使用精确条件，而 Hash 分区使用 Partition（分区数）条件。切分时起始条件为必填字段，而结束条件为选填条件，结束条件默认为切分源当前包含的最大数据范围。<codeblock>("&lt;源分区组>","&lt;目标分区组>"，&lt;condition>|&lt;Partition>) </codeblock>
        </p><note>范围分区时，如果指定分区键字段为降序时，如：{groupingKey:{&lt;字段1>:&lt;-1>}，condition（或 Partition）中的起始条件中的范围应该大于终止条件中的范围。Hash 分区使用的 Partition（分区数）必须为整形，不能为其他的类型。</note></li>
        <li>百分比切分<codeblock>db.foo.bar.split("&lt;源分区组>","&lt;目标分区组>"，&lt;percent>) </codeblock></li>
      </ul>
    </section>
    <section><title>示例</title>
      <ul>
        <li>Hash 分区范围切分<codeblock>db.foo.bar.split("group1", "group2",{Partition:10},{Partition:20}) </codeblock></li>
        <li>Range 分区范围切分<codeblock>db.foo.bar.split("group1", "group2",{a:10}, {a:10000})</codeblock></li>
        <li>百分比切分<codeblock>db.foo.bar.split("group1", "group2", 50) </codeblock>
          <note>百分比切分时，需要保证源分区组中含有数据，即集合不为空。</note></li>
      </ul>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="../../../administration/concepts/cluster/topics/split.dita"></link>
    <link href="../../../administration/concepts/cluster/topics/sharding.dita"></link>
    <link href="../../../administration/concepts/cluster/topics/shardingkey.dita"></link>
  </related-links>
</topic>
