<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="references_method_snapshot">
  <title>db.snapshot()</title>
  <body>
    <section><title>db.snapshot(&lt;snapType>,[con],[sel],[sort])</title>
      <p>枚举快照，快照是一种得到当前系统状态的命令。<xref href="../../../administration/database/topics/monitoring.dita"
          >查看更多有关快照信息</xref>
      </p>
    </section>
    <section><title>参数描述</title>
      <simpletable><!-- frame="all" relcolwidth="1.0* 1.2* 6.29* 1.38*"
        id="references_method_snapshot_table">-->
        <sthead>
          <stentry>参数名</stentry>
          <stentry>参数类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
          <stentry>是否必填</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>snapType</stentry>
          <stentry>枚举</stentry>
          <stentry><xref href="../../../administration/database/topics/monitoring.dita"
            >快照类型</xref>，快照类型的值为0到7。</stentry>
          <stentry>是</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>con</stentry>
          <stentry>json对象</stentry>
          <stentry>选择条件，只返回符合con字段值的记录，为null时，返回所有。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>sel</stentry>
          <stentry>json对象</stentry>
          <stentry>选择返回字段名。为null时，返回所有的字段名。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>sort</stentry>
          <stentry>json对象</stentry>
          <stentry>对返回的记录按选定的字段排序。1为升序；-1为降序。</stentry>
          <stentry>否</stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      
    </section>
    <section><title>格式</title>
      <p>snapshot()方法定义格式有listType、con、sel、sort四个字段，listType为枚举类型，其他全部为json对象，格式如下：</p>
      <codeblock>{"snapType":"&lt;快照类型>",["con":"{"字段名1":{"操作符1":"值1"},"字段名2":{"操作符2":"值2"}...}"],
["sel":"{"字段名1":"","字段名2":"",...}"],["sort":"{Order:-1|1}"]}</codeblock>
      <note>
        <ul>
          <li>snapType字段的值为0到7</li>
          <li>sel参数是一个json结构，字段名的值一般指定为空串。如果指定为如下结构：{"字段名1":"值1","字段名2":"值2",...}，对于记录中存在所选字段名的话，设定的值其实无效；对于记录中不存在所选字段名的话，返回{"字段名1":"值1","字段名2":"值2",...}</li>
          <li>字段的值是数组的话，我们用“.”操作符引用数组内的元素。并加上双引号（""）</li>
        </ul>
      </note>
    </section>
    <section><title>示例</title>
      <ul>
        <li>
          <p>指定snapType的值为0：<codeblock>db.snapshot(0)</codeblock></p>
          <p> 返回上下文快照：</p>
          <codeblock>{
        "SessionID": 3,
        "Contexts": [ 
         {
           "ContextID": 1, 
           "DataRead": 0, 
           "IndexRead": 0, 
           "QueryTimeSpent": 0, 
           "StartTimestamp": "2013-04-08-17.17.02.135620" 
         }
        ]
      } 
      </codeblock>
        </li>
        <li><p>
            <codeblock>db.snapshot(0,{"Contexts.0.ContextID":{$gte:0}},{SessiomID:"","Contexts.0.StartTimestamp":""},{SessionID：1})</codeblock>
          </p>
          <p>返回符合条件Contexts.0.ContextID等于0记录（用“.”操作符引用数组记录），并且每条记录只返回SessiomID和Contexts.StartTimestamp这两个字段，记录按SessionID升序排序：</p>
          <codeblock>{ 
        "Contexts": [ 
         {
           "StartTimestamp": "2013-04-09-09.31.03.270965" 
         } 
        ],
        "SessionID": 5 
      } </codeblock></li>

      </ul>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="listReplicaGroups.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="resetSnapshot.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../../administration/database/topics/EDU.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../console/topics/console.dita" format="dita" type="topic"></link>
  </related-links>
</topic>
