<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="developement_sdbcm">
  <title>数据库集群控制器</title>
  <body>
    <section>
      <title>sdbcm 概述</title>
      <p>数据库集群控制器（SequoiaDB Cluster Manager）是一个守护进程，在 Windows 中它是以服务的方式常驻系统后台。SequoiaDB 的所有集群管理操作都必须有 sdbcm 的参与，目前每一台物理机器上只能启动一个 sdbcm 进程，负责执行远程的集群管理命令和监控本地的 SequoiaDB 数据库。sdbcm 主要有两大功能：</p>
      <ul>
        <li>
          <p>远程启动，关闭，创建和修改节点：通过 SequoiaDB 客户端或者驱动连接数据库时，可以执行启动，关闭，创建和修改节点的操作，该操作向指定节点物理机器上的 sdbcm 发送远程命令，并得到 sdbcm 的执行结果。</p>
        </li>
        <li>
          <p>本地监控：对于通过 sdbcm 启动的节点，都会维护一张节点列表，其中保存了所有本地节点的服务名和启动信息，如启动时间、运行状态等。如果某个节点是非正常终止的，如进程被强制终止，引擎异常退出等，sdbcm 会尝试重启该节点。</p>
        </li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <title>sdbcm 操作</title>
      <ul>
        <li>
          <p>配置文件</p>
          <p>在数据库安装目录的 conf 子目录下，有一个 sdbcm.conf 的配置文件，该文件给出了启动 sdbcm 时的配置信息，如下所示： </p>
          <simpletable id="developement_sdbcm_table">
            <sthead>
              <stentry>参数</stentry>
              <stentry>描述</stentry>
              <stentry>示例</stentry>
            </sthead>
            <strow>
              <stentry>defaultPort</stentry>
              <stentry>sdbcm 的默认监听端口</stentry>
              <stentry>defaultPort=11790</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>&lt;hostname>_Port</stentry>
              <stentry>物理主机 hostname 上 sdbcm 的监听端口。若在该配置文件中找不到对应主机的参数，sdbcm 会以 defaultPort 启动；若 defaultPort 也不存在，则 sdbcm 以默认端口11790启动。</stentry>
              <stentry>&lt;hostname>_Port=11790  </stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>RestartCount</stentry>
              <stentry>重启次数，即定义 sdbcm 对节点的最大重启次数。该参数不存在时默认置为-1，即不断重启。</stentry>
              <stentry>RestartCount=5</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>RestartInterval</stentry>
              <stentry>重启间隔，即定义 sdbcm 的最大重启间隔，单位是分钟。该参数与 RestartCount 结合定义了重启间隔内 sdbcm 对节点的最大重启次数，超出时则<fig></fig>不再重启。该参数不存在时默认置为0，即不考虑重启间隔。</stentry>
              <stentry>RestartInterval=0</stentry>
            </strow>
          </simpletable>
        </li>
        <li>
          <p>启动 sdbcm</p>
          <p>运行 sdbcmart 命令可以启动 sdbcm。</p>
        </li>
        <li>
          <p>关闭 sdbcm</p>
          <p>运行 sdbcmtop 命令可以关闭 sdbcm。</p>
        </li>
      </ul>
    </section>
  </body>
</topic>