<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_kmr_n2s_wj">
  <title>C++ 驱动</title>
  <body>
    <section>
      <title>概述</title>    
      <p>C++ 客户端驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。主要包括以下8个级别的操作：数据库，集合空间，集合，游标，副本组，节点，域，大对象。更多参考 <xref href="..\..\..\..\cpp\html\index.html" format="html">C++ 在线 API</xref></p>
    </section>
    <section>
      <title>C++ 类实例</title>
      <p>C++ 客户端驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。</p>
      <ul>
        <li>数据库操作实例<p>SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：</p><p>&nbsp;&nbsp;1）数据库</p><p> &nbsp;&nbsp;2）集合空间</p><p> &nbsp;&nbsp;3）集合 </p>
          <p>因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示数据库连接，集合空间，集合，1个类表示游标，1个类表达大对象：</p><simpletable>
            <strow>
              <stentry>Sdb</stentry>
              <stentry>数据库类</stentry>
              <stentry>数据库类主要用于管理整个数据库，包括建立连接，创建集合空间等</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCollectionSpace</stentry>
              <stentry>集合空间类</stentry>
              <stentry>集合空间主要用于管理集合</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCollection</stentry>
              <stentry>集合类</stentry>
              <stentry>集合类主要用于对数据进行增删改查等操作</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCursor</stentry>
              <stentry>游标类</stentry>
              <stentry>游标类主要用于遍历查询、快照返回的结果游标实例代表一个查询产生的游标</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbLob</stentry>
              <stentry>大对象类</stentry>
              <stentry>大对象类用于对大对象进行读写等操作</stentry>
            </strow>
          </simpletable><p>C++ 客户端需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。</p>
          <note>
            <p>
              <ul>
                <li>对于每一个连接，其产生的集合空间，集合，与游标句柄公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。</li>
                <li>一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接句柄与其产生的其它句柄。</li>
                <li>如果每个线程使用自己的连接句柄以及其它产生的句柄，则可以保证线程安全。</li>
              </ul>
            </p>
          </note>
        </li>
        <li>集群操作实例<p>SequoiaDB 数据库中的集群操作分为三个级别：</p><p>&nbsp;&nbsp;1）分区组 </p><p>&nbsp;&nbsp;2）数据节点 </p><p>&nbsp;&nbsp;3）域 </p>
          <note><p>分区组包两种类型：编目分区组，数据分区组。</p></note>
          <p>分区组实例，数据节点实例，域实例可以用以下三种类的实例表示。</p>
          <p>
            <simpletable>
              <strow>
                <stentry>sdbReplicaGroup</stentry>
                <stentry>分区组类</stentry>
                <stentry>分区组实例代表一个单独的分区组</stentry>
              </strow>
              <strow>
                <stentry>sdbNode</stentry>
                <stentry>数据节点类</stentry>
                <stentry>数据节点实例代表一个单独的数据节点</stentry>
              </strow>
              <strow>
                <stentry>sdbDomain</stentry>
                <stentry>域类</stentry>
                <stentry>域实例代表一个管理若干个分区组的域</stentry>
              </strow>
            </simpletable>
          </p>
          <p>与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。</p>
          <p>sdbReplicaGroup 的实例用于管理分区组。其操作包括启动，停止分区组，获取分区组中节点的状态，名称信息，数目信息。</p>
          <p>sdbNode 的实例用于管理数据节点。其操作包括启动，停止指定的数据节点，获取指定数据节点实例，获取主从数据节点实例，获取数据节点地址信息。</p>
          <p>sdbDomain 的实例用于管理域。其包括修改域，获取域信息等操作。</p></li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <title>错误信息</title>
      <p>每个函数都有返回值，返回值的定义如下： </p>
      <p>SDB_OK（数据值为0）：表示执行成功； </p>
      <p>&lt; 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在 C++ 驱动开发包中 include/ossErr.h 文件中可以找到； </p>
      <p>> 0 ：表示系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。</p>
    </section>
  </body>
</topic>
