<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="references_console_addtoset">
  <title >$addtoset</title>
  <body>
    <section><title>语法</title>
      <p>{$addtoset:{&lt;字段名1>:[&lt;值1>,&lt;值2>,...,&lt;值N>]，&lt;字段名2>:[&lt;值1>,&lt;值2>,...,&lt;值N>],...}}</p>
    </section>
    <section><title>描述</title>
      <p>$addtoset是向数组对象中添加元素和值，操作对象必须为数组类型的字段。$addtoset有如下规则：</p>
      <ul>
        <li>
          <p>记录中有指定的字段名（&lt;字段名1>,&lt;字段名2>,...）。</p>
          <p>如果指定的值（[&lt;值1>,&lt;值2>,...,&lt;值N>]）在记录中存在，跳过不做任何操作，只向目标数组对象中添加不存在的值。</p>
        </li>
        <li>
          <p>记录中不存在指定的字段名。</p>
          <p>如果记录本身不存在指定的字段名（&lt;字段名1>,&lt;字段名2>,...），那么将指定的字段名和值更新到记录中。</p>
        </li>
      </ul>
    </section>
    <section><title>示例</title>
      <ul>
        <li>
          <p>记录中存在目标数组对象。如有记录：{arr:[1,2,4],age:10,name:"Tom"}</p>
          <p><codeblock>db.foo.bar.update({$addtoset:{arr:[1,3,5]}},{arr:{<xref href="exists.dita">$exists</xref>:1}})</codeblock></p>
          <p>此操作后，记录更新为：{arr:[1,2,4,3,5],age:10,name:"Tom"}。将原记录arr数组没有的元素3和5，使用$addtoset之后更新到arr数组内。</p>
        </li>
        <li><p>记录中不存在指定的数组对象，如有记录：{name:"Mike",age:12}</p>
        <p><codeblock>db.foo.bar.update({$addtoset:{arr:[1,3,5]}},{arr:{<xref href="exists.dita">$exists</xref>:0}})</codeblock></p>
        <p>此操作后，记录更新为：{arr:[1,3,5],age:10,name:"Tom"}。原记录中没有数组对象arr字段，$addtoset操作将arr字段和值更新到记录中。</p>
        </li>
      </ul>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="set.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="addtoset.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="exists.dita" format="dita" type="topic"></link>
    <link href="../../methods/topics/update.dita" format="dita" type="topic"></link>
  </related-links>
</topic>
