<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_jrl_2fd_pl">
  <title>数据恢复</title>
  <body>    
    <p>使用备份的数据恢复某个分区组。执行数据恢复必须确保相应组已停止运行，数据恢复首先会清空原节点的所有数据和日志，然后从备份的数据中恢复配置、数据和日志。</p>
    <section>
      <title>数据恢复工具参数说明</title>
      <simpletable>        
        <sthead>
          <stentry>参数</stentry>
          <stentry>缩写</stentry>
          <stentry>说明</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>--bkpath</stentry>
          <stentry>-p</stentry>
          <stentry>备份源数据所在路径。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--increaseid</stentry>
          <stentry>-i</stentry>
          <stentry>需要恢复到第几次增量备份，缺省恢复到最后一次。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--bkname</stentry>
          <stentry>-n</stentry>
          <stentry>需要恢复的备份名。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--action</stentry>
          <stentry>-a</stentry>
          <stentry>恢复行为，“restore”表示恢复，“list”表示查看备份信息，缺省为“restore”。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--isSelf</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>是否为恢复本节点数据，缺省为“true”；当取值为“false”时，根据如下参数将数据恢复至指定路径：</stentry>
        </strow>        
        <strow>
          <stentry>--dbpath</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>必须配置，数据文件目录。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--confpath</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>必须配置，配置文件路径。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--svcname</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>必须配置，本地服务名或端口。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--indexpath</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>索引文件目录。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--logpath</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>日志文件目录。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--diagpath</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>诊断日志文件目录。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--bkuppath</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>备份文件目录。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--replname</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>复制通讯服务名或端口。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--shardname</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>分区通讯服务名或端口。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--catalogname</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>编目通讯服务名或端口。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>--httpname</stentry>
          <stentry></stentry>
          <stentry>REST 服务名或端口。</stentry>
        </strow>        
      </simpletable>
    </section>
    <section>
      <title>恢复数据</title>           
    </section>
    <note>如果一个分区组包含多个数据节点，必须停止该组中每个数据节点并进行恢复。如果将备份的数据恢复至非备份数据节点，须使用 --isSelf false 配置参数，同时设置相关的配置参数。</note>
    <ol>
      <li>连接到协调节点<codeblock>$ /opt/sequoiadb/bin/sdb
> var db = new Sdb("localhost", 11810) ;</codeblock></li>
      <li>得到分区组 <codeblock>> dataRG = db.getRG ( "data" ) ;</codeblock></li>
      <li>停止分区组 <codeblock>> dataRG.stop()</codeblock></li>
      <li>通过终端登入相应分区组的数据节点，执行数据恢复。<codeblock>sdbadmin@vmsvr2-suse-x64-1:/opt/sequoiadb> bin/sdbrestore -p database/11820/bakfile -n test_bk
Begin to clean dps logs...
Begin to clean dms storages...
Begin to init dps logs...
Begin to restore...
Begin to restore data file: 11820/bakfile/test_bk.1 ...
Begin to restore su: test.1.data ...
Begin to restore su: test.1.idx ...
Begin to restore dps logs...
*****************************************************
Restore succeed!
*****************************************************</codeblock></li>
      <li>到数据节点目录检查文件是否恢复。<codeblock>sdbadmin @vmsvr2-suse-x64-1:/ opt/sequoiadb /database/11820> ls -l
total 299156
drwxr-xr-x 2 sdbadmin sdbadmin      4096 Nov 13 16:06 bakfile
drwxr-xr-x 2 sdbadmin sdbadmin      4096 Nov 13 15:48 diaglog
drwxr-xr-x 2 sdbadmin sdbadmin      4096 Nov 13 17:39 replicalog
-rw-r----- 1 sdbadmin sdbadmin 155254784 Nov 13 17:39 test.1.data
-rw-r----- 1 sdbadmin sdbadmin 151060480 Nov 13 17:39 test.1.idx</codeblock></li>
      <li>删除该分区组中其它数据节点的所有数据（或者将该节点的所有 .data 和 .idx 文件拷贝至其它数据节点的数据目录和索引目录下，以及将该节点 replicalog 所有日志拷贝至其它数据节点的日志目录下，或者将备份文件拷贝至其它数据节点，并通过 restored 工具恢复）；重新启动系统。</li>
    </ol>
  </body>
</topic>