<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_2ny_sdd_wj">
  <title>Java 驱动</title>
  <body>
    <section>
      <title>概述</title>   
      <p>SequoiaDB Java 驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。主要包括以下8个级别的操作：数据库，集合空间，集合，游标，副本组，节点，域，大对象。</p>
    <p>Java 驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。 </p>
      <ul>
        <li><p>数据库操作实例</p><p>SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：</p><p>&nbsp;1）数据库</p><p>&nbsp;2）集合空间</p><p>&nbsp;3）集合</p>
          <p>因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示连接，集合空间，集合实例，另2个类分别表示游标实例和大对象实例：</p>
          <simpletable>
          <strow>
            <stentry>SequoiaDB</stentry>
            <stentry>数据库实例</stentry>
            <stentry>代表一个单独的数据库连接</stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>CollectionSpace</stentry>
            <stentry>集合空间实例</stentry>
            <stentry>代表一个单独的集合空间</stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>DBCollection</stentry>
            <stentry>集合实例</stentry>
            <stentry>代表一个单独的集合</stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>DBCursor</stentry>
            <stentry>游标实例</stentry>
            <stentry>代表一个查询产生的结果集</stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>DBLob</stentry>
            <stentry>大对象实例</stentry>
            <stentry>代表一个大对象</stentry>
          </strow> 
          </simpletable>
          <p>Java 驱动需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。</p>
          <note><p>SequoiaDB 只建立一条 Socket 连接，且内部没有对网络操作加锁。如果需要多线程连接数据库，各个线程必须各自新建一个 SequoiaDB 对象及其之上的 CollectionSpace/DBCollection/DBCursor 对象。</p></note>
        </li>
        <li>集群操作实例
          <p>SequoiaDB 数据库中的集群操作分为三个级别：</p><p>1）分区组</p><p>2）数据节点</p><p>3）域</p>
          <note>分区组包两种类型：编目分区组、数据分区组。</note>
          <p>分区组实例和数据节点实例可以用以下三种类的实例表示。</p>
          <simpletable>
            <strow>
              <stentry>ReplicaGroup</stentry>
              <stentry>分区组类</stentry>
              <stentry>分区组实例代表一个单独的分区组</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>Node</stentry>
              <stentry>数据节点类</stentry>
              <stentry>数据节点实例代表一个单独的数据节点</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbDomain</stentry>
              <stentry>域类</stentry>
              <stentry>域实例代表一个管理若干个分区组的域</stentry>
            </strow>
          </simpletable>
          <p>与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。</p>
          <p>ReplicaGroup 的实例用于管理分区组。其操作包括启动，停止分区组，获取分区组中节点的状态，名称信息，数目信息。</p>
          <p>Node 的实例用于管理节点。其操作包括启动，停止指定的节点，获取指定节点实例，获取主从节点实例，获取数据节点地址信息。</p>
          <p>sdbDomain 的实例用于管理域。其包括修改域，获取域信息等操作。</p></li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <title>错误信息</title>
      <ul>
        <li><p>当执行出现异常时，大部分接口都会抛出 com.sequoiadb.exception.BaseException 和 java.lang.Exception 异常，分别对应于数据库引擎返回的异常信息和客户端本地的异常信息；</p></li>
        <li>BaseException 的异常信息可以通过该类的 getErrorType，getErrorCode 和 getMessage 方法获取。</li>
      </ul>
    </section>    
  </body>
</topic>
