<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_kmr_n2s_wj">
  <title>C 驱动</title>
  <body>
    <section>
    <title>概述</title>
      <p>C 客户端程序主要提供了数据库，集合空间，集合，游标，副本组，节点，大对象，域这8个级别的操作。更多参考 <xref href="..\..\..\..\c\html\index.html" format="html">C 在线 API</xref></p>
    </section>
    <section>
      <title>句柄</title>
      <p>C 客户端驱动的句柄分为两类。一类用于数据库操作，另一类用于集群操作。</p>
      <ul>
        <li>数据库操作句柄<p>SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：</p><p>&nbsp;&nbsp;1）数据库</p><p> &nbsp;&nbsp;2）集合空间</p><p> &nbsp;&nbsp;3）集合</p>
          <p>每一个数据库中的集合空间没有物理上限，每个集合空间在单系统内存放为一个单独的文件，因此集合空间的数量取决于磁盘和内存的大小。每个集合空间可以包含最多4096个集合。每个集合可以包含多条记录。在一台物理系统内，每个集合空间最大256GB。对比关系型数据库，可以把记录看作关系型数据库的“行”；把集合看作关系型数据库的“表”。因此，在数据库操作中，可用3个句柄分别代表连接，集合空间，集合，1个句柄代表游标，1个句柄表示大对象： </p>
          <simpletable>
            <strow>
              <stentry>sdbConnectionHandle</stentry>
              <stentry>数据库连接句柄</stentry>
              <stentry>代表一个单独的数据库连接</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCSHandle</stentry>
              <stentry>集合空间句柄</stentry>
              <stentry>代表一个单独的集合空间</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCollectionHandle</stentry>
              <stentry>集合句柄</stentry>
              <stentry>代表一个单独的集合</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCursorHandle</stentry>
              <stentry>游标句柄</stentry>
              <stentry>代表一个查询产生的结果集</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbLobHandle</stentry>
              <stentry>大对象句柄</stentry>
              <stentry>代表一个大对象</stentry>
            </strow>
          </simpletable>
          <p>C 客户端程序需要使用不同的句柄进行操作。譬如读取数据的操作需要游标句柄，而创建集合空间则需要数据库连接句柄。</p>
          <note>
            <p>
              <ul>
                <li>对于每一个连接，其产生的集合空间，集合，与游标句柄公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。</li>
                <li>一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接句柄与其产生的其它句柄。</li>
                <li>如果每个线程使用自己的连接句柄以及其它产生的句柄，则可以保证线程安全。</li>
              </ul>
            </p>
          </note></li>
        <li>集群操作句柄<p>SequoiaDB 数据库中的集群操作分为三个级别：</p><p>&nbsp;&nbsp;1）分区组 </p><p>&nbsp;&nbsp;2）数据节点 </p><p>&nbsp;&nbsp;3）域 </p>
          <note>分区组包二种类型：编目分区组、数据分区组。</note>
          <p>分区组实例，数据节点实例，域实例可以用以下句柄表示。</p>
          <simpletable>
            <strow>
              <stentry>sdbReplicaGroupHandle</stentry>
              <stentry>分区组句柄</stentry>
              <stentry>代表一个单独的分区组</stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbNodeHandle</stentry>
              <stentry>数据节点句柄</stentry>
              <stentry>代表一个单独的数据节点</stentry>
            </strow>
          <strow>
            <stentry>sdbDomainHandle</stentry>
            <stentry>域句柄</stentry>
            <stentry>代表一个单独的域</stentry>
          </strow>
          </simpletable>
          <p>与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点句柄。</p>
          <p>sdbReplicaGroupHandle 的实例用于管理分区组。其操作包括启动、停止分区组，获取分区组中节点的状态、名称信息、数目信息。</p>
          <p>sdbNodeHandle 的实例用于管理数据节点。其操作包括启动，停止指定的数据节点，获取指定数据节点实例，获取主从数据节点实例，获取数据节点地址信息。</p>
          <p>sdbDomainHandle 的实例用于修改，获取域信息。</p></li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <title>错误信息</title>
      <p>每个函数都有返回值，返回值的定义如下： </p>
      <p>SDB_OK （数据值为0）：表示执行成功；</p>
      <p>&lt; 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在 C 驱动开发包中 include/ossErr.h 文件中可以找到；</p>
      <p>> 0 ：表示系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。</p>
    </section>
  </body>
</topic>
