<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="administration_concepts_cluster_node_catalog_syscollections">
  <title>SYSCOLLECTIONS 集合</title>
  <body>
    <section>
      <title>所属集合空间</title>
      <p>SYSCAT</p>
    </section>
    <section>
      <title>概念</title>
      <p>SYSCOLLECTIONS 集合中包含了该集群中所有的用户集合信息。每个用户集合保存为一个文档。</p>
      <p>每个文档包含以下字段：</p>
      <simpletable>
        <sthead>
          <stentry>字段名</stentry>
          <stentry>类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>Name</stentry>
          <stentry>字符串</stentry>
          <stentry>集合的完整名，为&lt;集合空间>.&lt;集合名>形式。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Version</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>集合的版本号，由1起始，每次对该集合的元数据变更会造成版本号+1。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>ReplSize</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>最小复制组，确保任何写操作必须被复制到至少指定数量的节点后返回成功。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>ShardingKey</stentry>
          <stentry>对象</stentry>
          <stentry>分区键，在分区集合中存在。对象包含一个或多个字段，字段名为分区字段名，数值为1或者-1，代表对该列正向或逆向排序。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>ShardingType</stentry>
          <stentry>字符串</stentry>
          <stentry>分区类型，在分区集合中存在。分区类型有：范围分区（Range）和散列分区（Hash）两种。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Partition</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>散列分区的分区大小值，必须为2的幂。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>CataInfo</stentry>
          <stentry>数组</stentry>
          <stentry>集合所在的逻辑节点信息。在单分区集合中，该数组仅包含一个元素，代表该集合所在的分区组。在多分区集合中，该数组中包含一个或多个元素，代表该集合中的每一个取值<fig></fig>范围所在的分区组。每个取值范围包括 LowBound 与 UpBound，代表其下限与上限，闭合关系为左闭右开。</stentry>
        </strow>
      </simpletable>    
    </section>
    <section>
      <title>示例</title>
      <p>一个典型的单分区集合信息如下：</p>
      <codeblock>{ "Name" : "test.foo", "Version" : 1, "CataInfo" : [ { "GroupID" : 1000 } ] }</codeblock>
      <p>一个典型的多分区集合信息如下：</p>
      <codeblock>{ "Name" : "foo.test", 
  "Version" : 1, 
  "ShardingKey" : { "Field1" : 1, "Field2" : -1 },
  "ShardingType" : "range" ,
  "ReplSize": 3,
  "CataInfo" : [ 
     { "GroupID" : 1000, 
       "LowBound" : { "" : MinKey, "" : MaxKey },
       "UpBound" : { "" : MaxKey, "" : MinKey } } ] 
}</codeblock>
    </section>
  </body>
</topic>