<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="administration_concepts_cluster_node_catalog_sysnodes">
  <title>SYSNODES 集合</title>
  <body>
    <section>
      <title>所属集合空间</title>
      <p>SYSCAT</p>
    </section>
    <section>
      <title>概念</title>
      <p>SYSNODES 集合中包含了该集群中所有的节点与复制组信息。每个复制组保存为一个文档。</p>
      <p>每个文档包含以下字段：</p>
      <simpletable>
        <sthead>
          <stentry>字段名</stentry>
          <stentry>类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>GroupName</stentry>
          <stentry>字符串</stentry>
          <stentry>复制组名。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>GroupID</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>复制组 ID，该 ID 在集群中唯一。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>PrimaryNode</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>该复制组内主节点 ID。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Role</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>复制组角色，可以为： <ul>
              <li>0：数据节点</li>
              <li>2：编目节点</li>
            </ul>
          </stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Status</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>
            <ul>
              <li>1：已激活复制组</li>
              <li>0：未激活复制组</li>
              <li>不存在：未激活复制组</li>
            </ul>
          </stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Version</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>版本号，由1起始，任何对该复制组的操作均会对其+1。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Group</stentry>
          <stentry>数组</stentry>
          <stentry>复制组中节点信息，见下表：</stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      <p>复制组中如果存在一个以上节点，则每个节点作为一个对象存放在 Group 字段数组中，每个对象的信息如下：</p>
      <simpletable>
        <sthead>
          <stentry>字段名</stentry>
          <stentry>类型</stentry>
          <stentry>描述</stentry>
        </sthead>
        <strow>
          <stentry>HostName</stentry>
          <stentry>字符串</stentry>
          <stentry>节点所在的系统名，需要完全匹配该节点所在操作系统中“hostname”命令的输出。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>dbpath</stentry>
          <stentry>字符串</stentry>
          <stentry>数据库路径，为节点所在的物理节点中对应的绝对路径。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>NodeID</stentry>
          <stentry>整数</stentry>
          <stentry>节点 ID，该 ID 在集群中唯一。</stentry>
        </strow>
        <strow>
          <stentry>Service</stentry>
          <stentry>数组</stentry>
          <stentry>服务名，每个逻辑节点对应4个服务名，每个服务名包括其类型与服务名（可以为端口号或 services 文件中的服务名）。类型如下：
            <ul>
              <li>0：直连服务，对应数据库参数 svcname</li>
              <li>1：复制服务，对应数据库参数 replname</li>
              <li>2：复制服务，对应数据库参数 shardname</li>
              <li>3：编目服务，对应数据库参数 catalogname</li>
            </ul>
          </stentry>
        </strow>
      </simpletable>
      <note>
        <p>编目复制组名固定为“SYSCatalogGroup”，复制组ID固定为1。</p>
        <p>数据复制组 ID 由1000起始。</p>
        <p>数据节点 ID 由1000起始。</p>
      </note>
    </section>
    <section>
      <title>示例</title>
      <p>一个典型的包含单节点的编目复制组为：</p>
      <codeblock>{ "Group" : [ 
              { "NodeID" : 2, 
                "HostName" : "vmsvr1-rhel-x64", 
                "Service" : [ 
                   { "Type" : 3, "Name" : "11803" }, 
                   { "Type" : 1, "Name" : "11801" },
                   { "Type" : 2, "Name" : "11802" },
                   { "Type" : 0, "Name" : "11800" } ],
                "dbpath" : "/home/sequoiadb/sequoiadb/catalog"
              } ],
              "GroupID" : 1, 
              "GroupName" : "SYSCatalogGroup", 
              "PrimaryNode" : 2, 
              "Role" : 2, 
              "Version" : 1 } }</codeblock>
      <p>一个典型的包含单节点的数据复制组为：</p>
      <codeblock>{ "Group" : [ 
              { "dbpath" : "/home/sequoiadb/sequoiadb/data3", 
                "HostName" : "vmsvr1-rhel-x64", 
                "Service" : [ 
                   { "Type" : 0, "Name" : "11820" }, 
                   { "Type" : 1, "Name" : "11821" }, 
                   { "Type" : 2, "Name" : "11822" }, 
                   { "Type" : 3, "Name" : "11823" } ],
                "NodeID" : 1001 } ], 
                "GroupID" : 1001, 
                "GroupName" : "foo1", 
                "PrimaryNode" : 1001, 
                "Role" : 0, 
                "Status" : 1, 
                "Version" : 1 } }</codeblock>
    </section>
  </body>
</topic>